# DMPまとめ

## DMP(Data Management Platform)とは？


ワントゥワンマーケティングを実現するための、プラットフォーム

### デジタルマーケティングとは？

「デジタル施策によって得られるデータを活用して、マス、メディアを含めたマーケティングを最適化すること」



### PrivateDMPとPublicDMP

DMPには、以下の２種類が存在する。

 * Private DMP
 	企業が自社で保有している顧客及び将来の顧客の行動をデータベース化したもの
 * Public DMP
　	広告配信対象となる、オーディエンスデータを販売するもの

### DMPの7要素

1. 顧客ID、訪問クッキー、会員ID、SNS-IDなどを統合する
2. 統合されたデータを分析し、クラスタリングを生成する
3. 生成したクラスターを連携するツールにデータをフィードないし交換する
4. 生成したクラスターに属するユーザデータを可視化する
5. 特定ユーザと類似まてゃ関連づけられるユーザに対象を拡張する
6. ユーザセグメントを最適化し、セグメントごとのメッセージを最適化する
7. ユーザデータを広告配信に利用して、かつ広告配信の反応によってデータの精度を高める

#### 1. ID統合

企業サイト等で持っている、ユーザIDを統合する。サイトごとに散らばっているクッキーID等を統合してユーザを一意にすることが必要となる。

#### 2. データ分析→クラスタリング

一元化したデータを様々な仕様でクラスタリングする。

#### 3. マーケティングツール用にデータをつなぐ

クラスタリングしたデータをマーケティングツール（例えば、「キャンペーン管理ツール」、「実行ツール」）などにつなぎ、ユーザとのコミュニケーションを設計する

#### 4. ユーザデータの可視化

クラスタごとのユーザデータは常に可視化されており、レポートされている必要がある。
※データの見方は、「インフィグラフィック（情報、データの可視的表現）」を研究する必要がある


#### 5. ユーザ拡張の技術

オーディエンスターゲティングには、「オーディエンス拡張」がある。
例えば、“認知“させるには、
「できるだけ多くの対象者に認知させる」から
今後のマーケティングは「まだ認知していないが、認知したら顧客となる潜在的なユーザを見つけ出す」
にシフトしていく。

#### 6. ユーザごにメッセージを最適化

セグメントされたデータごとに、ユーザごとに、メッセージを自動生成する
この作業は、考えている以上に難しい
（テキスト広告ならまだしも、画像、動画が主流となっているため、コンテンツをルールベースにPDCAを回し試すしかない）


## 広告からみたDMP

### リターゲティングとの違い



### 分析をページビュー(PV)からユニークユーザ（UU）へ


UUのユーザカテゴリ

 * 新規
 * リピーター（購入前）
 * リピーター（購入済み）
 * サイトカテゴリに含まれるかどうか

### セグメント化されたユーザの重なりを把握する

### 重複の排除


## メディアからみたDMP

* メディアのDMP導入の利点
	* メディア分析をオーディエンス単位で行う
 	* オーディエンスデータの提供



## 広告主からみたDMP

* 広告節のDMP導入の利用方法
	* 自社データの管理、セグメント化
	* 外部オーディエンスデータの購入

### セグメント化

執筆中。。。。。。。
ここは重要！！！

##### (A)趣味の軸でセグメント化

##### (B)モチベーションの軸でセグメント化

## 広告主がDMPを使用する７Step

1. Private DMPの構築
2. Private DMPへのデータ保存
3. 外部DMPとのデータ連携
4. 外部データとの分析
5. セグメント分割
6. 広告配信連携
7. 広告配信結果フィードバック

## Private DMP and Private DSP

今後の業界の展望
以下のプレイヤーがデータ競争を行う。

* 広告主
* 広告代理店
* メディア

広告主は、自社で高速のフォードバックを得て、マーケティングに反映したい。
しかし、広告代理店経由のDSPでは、フォードバックスピードは遅く、データを取扱うことが困難である。（そもそも、自社でお金を出して広告を出しているので、その成果データを広告代理店、DSPに吸い取られるのは、納得いかない）
そのため、広告主もPrivateDSPを持つようになる。













